Món ngon mỗi ngày.
Em chào cô Hà, chào Vinh Tuấn.
Hôm nay nhà mình có chuối non và hôm nay là chuẩn bị Tết Nguyên tiêu cho nên là cô sẽ dùng chuối non này là một món ăn cực kỳ hấp dẫn.
Đây là chuối non, trời ơi nó còn non xanh hơn em luôn á, nó tươi hơn em luôn á.
Mà tại sao lại gọi là chuối già cô?
Chuối già bởi vì người ta gọi tên nó là chuối già, chứ còn non hay là già gì đó thì cũng vẫn gọi là chuối già.
Và chuối này hôm nay cô sẽ sử dụng làm một món kho chay rất là hấp dẫn luôn.
Chuối già kho tư sản ngon lạ dễ mê, ăn là nhớ mãi.
Mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ chuối đó em sẽ tước vỏ rồi sau đó em cắt lát và ngâm vào trong cái tô nước muối kia thì nó không bị thâm, cắt xéo.
Bây giờ trong lúc em làm đó, cô sẽ bật nước lên để cho nước sôi.
Rồi các bạn lưu ý là chúng ta chọn chuối xanh còn tươi non và tước bỏ cái phần sơ ở bên ngoài để cho món ăn ngon hơn ha.
Tuấn cắt giùm cô mấy miếng đậu hũ mơ này.
Bây giờ thì nước sôi rồi, mình sẽ cho chuối vào, mình trần chuối khoảng chừng hai phút thôi.
Hành tây cắt muối câu rô thì sẽ xắt lát nữa, lát đối với hành Bo-ro thì cái phần lá em sẽ để riêng nha.
Rồi bây giờ cái phần chuối cũng đã trần xong rồi, mình sẽ vớt ra mình sẽ cho vô đây.
Chúng ta sẽ ướp vào phần chuối này một muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto nấm, một muỗng canh màu dầu điều rồi trộn đều và chờ cho chuối thấm gia vị thì cô sẽ chiên đậu hũ.
Bật dầu lên trên bếp.
Bây giờ sả mình sẽ đập dập đúng không cô?
Mình sẽ cắt khúc đó, ớt lát cũng dài dài ha.
Cuối cùng là nấm, rồi mình sẽ bỏ phần gốc này, những cái tai nấm bự thì mình sẽ xẻ ra làm đôi.
Đây cô, em đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và bây giờ thì chúng ta sẽ bắt đầu chiên đậu hũ.
Nhưng mà các bạn lưu ý là chúng ta chỉ chiên đậu hũ vàng đều thôi, như vậy thì sẽ giúp đậu hũ thấm vị và khi kho không bị bể.
Cái món này nè Tuấn biết không, mà muốn cho ngon á thì mình nên mua đậu hũ Bắc mà mình gọi là đậu mơ đó.
Cái đậu này nó khác như nào thì đậu mơ nó rất là khác biệt so với những cái đậu hũ khác đó là nó có độ mềm, độ béo, nó rất là mướt mịn và mùi thơm rất là đặc trưng đó.
Rồi bây giờ là được rồi đó, bây giờ cô sẽ vớt đậu hũ ra màu vàng non thấy không.
Nồi kho của cô đã có, đúng rồi, cảm ơn Tuấn.
Cho khoảng chừng hai muỗng canh dầu ăn vô đây.
Đầu tiên thì mình sẽ cho sả đập dập cắt khúc vô đây, sả thơm lên, cho khoảng chừng hai muỗng canh sả băm nè cùng với ớt nè, phần thân luôn cô ha.
Cô sẽ cho vào đây nửa chén tương hột mà cô đã xay.
Tùy theo độ mặn nhạt của tương hột mà chúng ta có thể gia giảm một ít gia vị để cho món ăn ngon miệng, vừa vị của mình ha.
Chuối đã được nếm gia vị rồi, thấm đều cho cô.
Bây giờ mình sẽ cho phần nấm hương này vô, cho vào đây nước dừa tươi, cho nước dừa ngập mặt chuối là được rồi.
Cho vào đây nửa muỗng canh hạt nêm Aji-no-moto nấm, một muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ.
Sôi rồi cô ơi, cho đậu hũ vô.
Mình nấu khoảng chừng ba phút nữa cho tất cả các nguyên liệu thấm gia vị, chuối và đậu chín mềm, thấm vị rồi đó.
Hành tây vô, ớt vô cho món ăn có màu sắc thì bỏ rô phi dầu mè.
Đúng rồi, tắt lửa giúp cô đi Tuấn rồi dầu mè vô quá hấp dẫn rồi.
Giờ cô sẽ trình bày món ăn ra nha.
Với món này là để có một bữa ăn hoàn hảo, chúng ta sẽ nên kết hợp với lại món canh bạch quả bí đỏ và món nấm hoa xào chay nữa ha.
Ăn vô cùng hấp dẫn, chuối chín mềm bùi thơm, lừng mùi tương hột lẫn với mùi thơm của sả vô cùng hấp dẫn.
Đậu hũ thì mềm, thấm vị, ngon ngọt, hương thơm của nấm hương và hành tây, vậy thôi là đủ ngất ngây.
Một món ăn thơm ngon hấp dẫn lại cực kỳ dễ làm, món ăn vạn người mê, ngại gì mà không thử.
Và nếu như không nhớ công thức thì hãy nhớ truy cập vào trong YouTube, website hoặc là fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để xem lại tất cả các bạn nhé.